# java-kanban – Трекер задач

Как системы контроля версий помогают команде работать с общим кодом, так и трекеры задач позволяют эффективно 
организовать совместную работу над задачами. Проект включает бэкенд для такого трекера.

Простейшим кирпичиком такой системы является _**задача**_. У задачи есть следующие свойства:
1.	**Название**, кратко описывающее суть задачи (например, «Переезд»).
2.	**Описание**, в котором раскрываются детали.
3.	Уникальный **идентификационный номер задачи**, по которому её можно будет найти.
4.	**Статус**, отображающий её прогресс. Мы будем выделять следующие этапы жизни задачи:

    NEW — задача только создана, но к её выполнению ещё не приступили.
    IN_PROGRESS — над задачей ведётся работа.
    DONE — задача выполнена.

Большую задачу, которая делится на подзадачи, мы будем называть эпиком.
Таким образом, в нашей системе задачи могут быть трёх типов: обычные задачи, эпики и подзадачи.

Кроме классов для описания задач, реализован класс для _**объекта-менеджера**_. Он будет запускаться на старте программы и 
управлять всеми задачами. В нём реализованы следующие функции:
1.	Возможность хранить задачи всех типов. Для этого вам нужно выбрать подходящую коллекцию.
2.	Методы для каждого из типа задач (Задача/Эпик/Подзадача):

    1. Получение списка всех задач.
    2. Удаление всех задач.
    3. Получение по идентификатору.
    4. Создание. Сам объект должен передаваться в качестве параметра.
    5. Обновление. Новая версия объекта с верным идентификатором передаётся в виде параметра.
    6. Удаление по идентификатору.
3.	Дополнительные методы:
    
    1. Получение списка всех подзадач определённого эпика.
4.	Управление статусами осуществляется по следующему правилу:

    1. Менеджер сам не выбирает статус для задачи. Информация о нём приходит менеджеру вместе с информацией о самой 
       задаче. По этим данным в одних случаях он будет сохранять статус, в других будет рассчитывать.
    2. Для эпиков:
      – если у эпика нет подзадач или все они имеют статус NEW, то статус должен быть NEW.
      – если все подзадачи имеют статус DONE, то и эпик считается завершённым — со статусом DONE.
      – во всех остальных случаях статус должен быть IN_PROGRESS.

Приложение написано на Java. Пример кода:
```java
public class Practicum {
    public static void main(String[] args) {
    }
}
```





